---
title: 突如其来的危机感
date: 2016-09-18 00:43:04
tags: [个人, 个人成长, 总结]
---
已经好久没有更新我的博客了，虽然其实我都没有怎么好好的经营过我的博客，目前上面的大部分内容也只是从其他地方搬运过来的，即便美其名曰是大自然的搬运工，然而自身的身份仍未能从内容消费者转化成内容生产者。想起去年曾经在《简书》上写过一篇信誓旦旦的[文章](http://www.jianshu.com/p/c35d774e6900)，决意从一个内容消费者转型成一个内容生产者，还意气风发的列出了几点理由。然而一年多时间过去了，我的生产内容屈指可数。也许是当时受《简书》平台的影响吧，毕竟是一个不错的生产工具，于是“许下难以承受的诺言”。一年时间过去了，我的职业身份发生了相当大的转变，从一个产品方向的学习者变成了一个前端开发工程师，期间的艰辛和不易不用多说，每一个经历过蜕变的人应该都懂的脱胎换骨的过程，只是身份转变后，我的生产内容也得随之发生变化了。于是在历尽艰辛成功搭建一个属于自己的博客之后，上面的内容也自然的都是一些技术博客，即便大部分是搬运过来的。但是现在我不想只在写一些技术内容，自己的博客自己说了算，我想在上面分享自己的一些想法或心路历程也是我的自由吧。（毕竟没多少人会去看你的博客~）

过去的一个多星期时间一直在外面出差，很难想象一个开发人员还要出差吧？！然而这样的事情就这么发生了，毕竟创业公司人力紧缺。先是在上海参加FIBO展会，然后去武汉参加公司的校招。是的，才刚毕业3个月的我就要去参加校招了。整个校招过程基本还算顺利，也有一个比较皆大欢喜的Happy ending，然而校招结束后我最大的感触还是危机感。在武大的宣讲会结束之后，我们收到了一大波的前端简历，为了分散人流，公司此次前行四人组中唯一的前端工程师也不得已跟那些准备毕业的前端工作意向的学生一并聊天，虽然当时表面很镇定，其实我的内心是十分惶恐的，毕竟我只是一个半道出家、只学了一年多时间前端的小菜鸡啊~所幸当晚跟那些求职者的聊天还是蛮顺利的，相对于作为面试官的我，那些前来求职的面试者的内心才是真正的诚惶诚恐啊，只要我故作镇定，保持住气场，一切都会很顺利的。

然后我们开始连夜筛简历，看着这些五花八门的简历，我的心情十分复杂，感觉这些专业出身的求职者的经历真的是精彩了，直接完虐去年只学了三个月前端的我啊。但是转神又想，简历上的经历可信度不高，即便他列出了这么多的项目、框架和工具，但是他在实际项目中真正参与的内容、对这些框架的理解、对这些工具的使用和熟悉程度都是不得而知的，还需面试聊过才能判定。据此安慰自己，从而度过一个平安的夜晚。

面试的主要工作并不是交给我这个小菜鸡，但是我还是领到了一个面试任务。然而第一次面试别人之前并没有准备充分，只是简单的看了下一些前端面试题，就直接打电话面试了。整个电面的过程很快，每一个问的问题对方都很快的回答上来了，但是我并没有追问，只是简单的嗯嗯就过去了。因为当我想追问的时候，我开始对这个问题的答案开始模糊了，我觉得自己都不能清晰的将该问题回答出来。即便是有那么一两次我追问了，得到的结果跟我想象中的不一样，我却也没有勇气去纠正对方的错误，因为我突然不知道自己理解的是不是正确的了。于是乎我的第一次电话面试就在我的各种怀疑和不确定中结束了，也许对方觉得面试很顺利，问的都是一些很基础的问题，而且基本都能回答上来，反而是我自己开始怀疑自己了，不知道自己理解的是不是正确的，自信心也开始部分瓦解了。这应该还是跟这次面试前的准备不足有关系，我应该自己先把每个问题的答案明确之后再去面试别人，应该确定好每个问题可能会有的追问和相应答案，而不是很草率的就直接上阵了，如果对方冷不防的来一个追问，我这个面试官可能就直接挂了。

说到底，应该还是自己的基础比较薄弱吧，即便之前看过，可能理解的并不是很深入，更有可能的是看过后就忘记了，这种基础性的东西似乎只在面试的时候管用，项目实践中用处并不明显，但是从长远来看，对基础越扎实，对一些基本概念的理解越透彻，之后的开发之路会越稳健。所以，我真是得好好的再把一些基础知识回顾一遍.

是的，危机感来了，仅仅转正3个月后马上就要有一大批新鲜的前端小鲜肉要上架了，专业的或半路出家的，几个月经验的或几年的，比我小一两岁的或比我小三四岁的，统统都已经箭在弦上不得不发了。我现在的能力并不能让自己养尊处优，必须push自己快步前行了。

为未来几个月的自己定下几个目标或任务吧~

	1.巩固基础：重新回到求职时的状态，加深HTML、CSS、JS中基础概念的理解。
	2.查看优秀框架（包括Angular和Vue）的源码，并随时做备注、记笔记。（当前已在进行中）
	3.执行项目之前做好规划，并严格按照计划和排期执行。
	
任务一主要还是来源自这次的面试经历，在别人过自己这关之前总得让自己过了自己这关吧。基础真的很重要，特别是对我这种半路出家的人来说。

任务二是这段时间一直在做的事情，现在提上议程有助于自己能有更多的动力坚持下去。毕竟阅读源码这种事情是比较痛苦的，如果没有足够的动力的话，很快的就会消逝在风中了。

任务三是近期对公司项目执行的一个反思，总感觉最近公司开发的效率不高，连续几个项目都是一再延期，当然这也跟近来各种项目穿插进行有关，但是一旦有了排期，一切还是尽量按着排期来。所以排期需要慎决定，对项目的工作量要有一个合理的评估。于我而言，在项目执行之前必须要合理评估，慎重规划，并严格执行，这样才能充分的利用时间，在项目实践和个人提升之间保持平衡。
