---
title: 最初的梦想
date: 2017-05-21 15:55:34
tags: [个人成长, 随笔]
---
又要到月底了，一个月至少一篇文章的愿望眼看就要破灭，好不容易来的一次双休机会，还是抓紧时间完成指标吧~然而最近在技术上并没有多少进展，没有看多少新的内容，也没有多少已有内容的总结，只能整点“类鸡汤”给自己补补身子了。不知道什么原因，最近状态不怎么好，仿佛一下子对生活和工作失去了热情，很多事情都不愿去想，去搭理。也许是最近做的项目比较磨人吧，感觉事情做的不够好，但又没有耐心和性子去把他做的更好。又也许是因为又到了一个瓶颈期吧，突然不知道该干什么了，不知该何去何从了。虽说自己一直在追求效率，但是目前看来并没有实现这个目标，顾虑的太多，动手的时候畏手畏脚的，现在反而适得其反了。

长叹一口气吧~

话说人在不得意的时候总是爱回忆一些往事，最近的我也开始了。我现在26岁，研究生毕业一年，在一家创业公司当前端工程师，准两年代码经验。两年之前没有方向，然后确定方向，一年半之前明确方向，一年前坚定方向，现在又有点迷失，因而又回头看了。那在两年之前的再之前呢？

其实故事应该从小学开始，犹记得当时上英语课时老师问我们的梦想是什么，为了回答这个问题，我特意翻阅了词典，找到了scientist 这个单词，用蹩脚的发音和不足的底气把它说了出来，当时觉得这个单词好难读啊，还是teacher、worker什么的比较好读，估计老师都听不懂，搞不好最后还得用中文说出来。所幸我们的英语老师“听”多识广，听懂了我说的单词，把它翻译了出来。毕竟还是小男生啊，喜欢自然课本胜过社会课本，还是有着一个科学家之梦的。这个梦一直伴随着我成长，初中时候累计的《科学之谜》、高中时候的《新发现》、《科学世界》等等各种各样的科普杂志堆了一两个箱子，现在还在家里躺着呢~ 就连高考报志愿的时候，也要冒着一定的风险填报了那个除了可望不可及的清华北大之外、听起来就像是科学家的摇篮的学校——中国科学技术大学。

大学之后，一切就都不一样了。即便当时被调剂分配到了听起来不怎么感冒的传播学专业，大一的时候还是积极的跟物理系的学生一块上课，计划着等到大一结束分流的时候再转到物理系。第一个学期教力学的老师我还是蛮喜欢的，他第一节课跟我们说的“证伪”和“自洽”让我至今印象深刻，而这个学期的节奏还是能在掌控范围之内的，然而到了第二个学期上电磁学的时候就没能这么幸运了，期中考试居然不及格——人生中第一次考试不及格啊，还是我最喜欢的物理。从那时开始，我突然对物理没了什么自信心，觉得自己根本不适合学物理。再说，学物理的牛人那么多，到最后能有几个成科学家啊，又有几个能成为爱因斯坦那样的人物啊，我这么渺小，居然连考个试都能不及格，呵呵~ 就这样，我放弃了转系，放弃了成为科学家的梦想。想想也是可笑啊，坚持了这么久的梦想，最后就这么败给了一次考试不及格。但是即便当时我能坚持下来，我也不确定我真的能学好做好啊，科研之路这么苦，说不准到什么时候又当逃兵了呢~

再后来嘛，放弃了科学家之梦，破罐子破摔，本科生活就那样浑浑噩噩中结束了，快毕业时由于迷茫、无所适从决定参加支教，为自己争取点思考时间，希望大西北的风能把自己吹醒，再读个研究生缓个两三年。经过产品经理的试水失败之后，我终于找到了一条比较适合自己的路——安安静静的写代码。不管现在怎样，状态不好、瓶颈期、没有激情或什么的，起码在开始的时候我是能从中体会到快乐的。

其实到现在，我对物理依然保留着一股热忱和激情的，或者说这段时间我开始重新找回了一些往日的激情。前段时间看了那本相对论史话《时间的形状》，感觉突然间以往的那些困惑和不解又有了答案，对这个世界又有了几分新的理解。原来这个世界真的是一片空啊~

突然想起，小学或初中的时候，我曾在父亲的手机里留过一段话，具体内容记不太清了，大意是：我想要成为一名科学家，希望爸爸妈妈支持和鼓励。也许当时写的应该会更煽情点，毕竟想让他看到，感动，然后支持，哈哈。然而这么多年过去了，他可能没有看到吧，但是现在的我看到了，看到了那个纯真的少年。少年，再见。少年，你好。

（看到这篇文章的人，特别是同事，不要瞎传播。我想暴露自我，但不想完全暴露自我。就像我喜欢晒太阳，但不喜欢在烈日下暴晒。谢谢，再见。）
