---
title: 2016
date: 2017-01-27 11:17:18
tags: 总结
---

> 怎么说也是2016年的第一天，冒个泡马克一记，一般来说新旧交接之际往往适合总结过去展望未来，然而我现在并没有这样的欲望，一来日子过的平淡，淡到时间忘了我，我忘了时间，二来步上一条新路，急得往前走，顾不得往回看，不晓得当前的选择是否正确，怕一回首心态又不够坚决了，只能一条路走到黑了。

这是2016年的第一天我发的微博，没有总结，只有匆匆忙忙的一记标记。到了2017年，也是拖沓了将近一个月，终于有时间来好好的对过去的2016年总结一番。总的来说，过去的一年还是比较圆满的，用同事调侃的话来说就是“学业、事业、爱情三丰收”，虽然有点言过其实，但是大体上还是比较契合的。

学业上，终于结束19年的学生生活，获得硕士学位毕业了。回顾这次写毕业论文的过程，真的是不想再经历第二次，四月底要提交的论文，居然4月中旬才开始写（不过公司组织的四月初的马代之旅还是相当棒的）。不过即便如此，我还是投机取巧的一个星期之内写完了，然后之后答辩的过程也算是比较顺利，匆匆忙忙办完离校手续，我就又跑回北京继续实习了。这一切似乎很快，就像一个镜头快速切过，来不及反应过来，我就已经告别了传播学，告别了学校，告别了合肥，在北京798艺术区的某个木屋子里面对着电脑写代码了。而且才短短半年，我就已经感觉那种校园生活离我很远了，看着还在学校的同学发布的朋友圈，我都觉得很陌生，也只会草草的瞥一眼过去了。

工作上，我正式开启了我的前端工程师之旅，这正是微博中提到的一条新的道路，当初上路上的比较晚，走的比较急，生怕一回头就看到起点，但一转眼距离开始的地方已经一年半多了，我也不再是一个菜鸟了。回首这一年，感觉自己的变化还是挺大的，现在已经基本能比较独立的开展前端项目了，遇到问题的时候也基本能通过各种方法有效的解决问题了。
#### 还行的
回顾这一年做过的大大小小的项目，大体上比较满意的有：

1. 官网首页。这应该是做过的最大的纯静态页面的项目了，切图切到我心碎。【JQuery、JQuery-fullpage、video.js、slick（用于图片轮播）】
2. 会员端的年终报告：页面动画最酷炫、构建工具用的最多、跟字体接触最多、优化考虑的最多的一次，然而在安卓微信端X5内核里渲染效果不佳。
	- zepto 替代 jQuery
	- zepto-fullpage 替代 jQuery-fullpage
	- countUp.js
	- animate.css
	- echarts.js（后来发现这个略大，移动端用这个亏了）
	- postcss-pxtorem
	- postcss-sprites
	- gulp-base64 (已舍弃)
	- gulp-svg2ttf（由字体svg生成ttf字体）
	- gulp-fontmin（压缩字体包）
	- gulp-iconfont (可根据少量svg生成字体svg，改掉相应的Unicode可生成字体svg)
	- gulp-imagemin（压缩图片）
3. 博客搭建：过程有点曲折，但是结果是好的。【hexo、travis(自动化部署)】
4. 图片压缩：最有内涵和逼格的一件。虽然是按照教程一步一步来的，但是也是蛮有收获的。【canvas、promise】
5. 请求优化：利用定时器和标记去掉冗余的请求
6. 登录注册模块：虽然不记得具体写了什么，但却是写的逻辑最清晰、复用性也不错的一个模块。

#### 有意思的
通过这些项目，我也总算发现了自己在工作中比较喜欢做的事情：
1. 组件的抽象
2. 模块的封装
3. 自动化构建
4. 动画和过渡

其中前三者都是追求效率的表现，最后一个是追求浮夸酷炫的缘故。

#### 可尝试的
当然在未来，我觉得有意思值得尝试的事情有：
1. canvas动画（封装和抽象）
2. 图表
3. 表单验证的抽象
4. Python & Django
5. Node & Express
6. 机器学习

前三个跟我当前岗位的相关性还是蛮高的，后三个就有点跨界的意思了，但是这有什么关系呢，兴趣广泛点不挺好的嘛~

#### 需要提升的
1. 信心。可能是因为自己非专业出身吧，跟其他同行在讨论问题的时候缺乏自信。一旦别人说了一些不了解的概念，便开始一脸懵逼了，跟别人讨论的时候也没有什么底气了。说到底，我的缺乏自信是由自己的无知造成的，为了提升这点，我需要了解更多。所幸现在的我对行业的了解已经没有之前的那么无知了，希望以后能有更大的进步。
2. 耐心。现在对于英文检索结果的阅读总是浅尝则止，思考问题时遇到阻碍时也总是容易放弃，缺乏足够的耐心。

#### 其他
1. 2016年去过的城市：马尔代夫、北京、合肥、上海、武汉、乌兰布统
2. 关于爱情上的丰收：很幸运、很知足、很开心，但是也要低调。
